=== EJERCICIO 17 - PRACTICO 1 S.O ===

Verdadero o falso. Explique.

(a) Cuando el planificador es apropiativo (con flecha de Running a Ready) no se puede devolver el
control hasta que no pase el quantum.

(b) Entre las polı́ticas por lote FCFS y SJF, hay una que siempre es mejor que la otra respecto a
T-turnaround

(c) La polı́tica RR con quantum = ∞ es FCFS.

(d) MLFQ sin priority boost hace que algunos procesos puedan sufrir de starvation (inanición).

(e) En MLFQ acumular el tiempo de CPU independientemente del movimiento entre colas evita hacer
trampas como yield() un poquitito antes del quantum.


(a): FALSO: Si el proceso termina antes que el quantum, o es bloqueado, es posible devolver el control nuevamente incluso
antes del quantum

(b): FALSO: NO SIEMPRE una es mejor que la otra, puede ocurrir que durante procesos largos haya starvation.
pero hay casos donde el SJF reduce el T-turnaround.

(c): VERDADERO: Pues si no hay un quantum que ceda el CPU (En realidad si pero es infinito), los procesos que se vayan encolando tendrán que
esperar si o si a que se termine el proceso en ejecución para obtener CPU.

(d): VERDADERO: La priority boost es un mecanismo que hace que procesos que estén en las colas de menor prioridad
eventualmente puedan subir a lo más alto. Sin este mecanismo, los procesos que estén debajo no subirán nunca. Y si
empiezan a llegar procesos de mayor prioridad, puede haber riesgo de starvation

(e): VERDADERO: Yield es una syscall para decirle al sistema, cedé el CPU, generando que el proceso pase de 
RUNNING -> READY. Esto puede ser un problema para procesos que realmente son CPU-bound (usan mucho cpu en total)
Pero gracias a yield() pueden engañar al sistema, al estar cerca del quantum, "cediendo" el cpu, provocando que 
no bajen de prioridad en las colas, y pudiendo seguir consumiendo mas CPU. Si en vez de esto miramos el tiempo total de
consumo de CPU. Ese truco no funcionará, porque si acumula suficiente, de todos modos será bajado de prioridad.