Clase del 26 de Marzo 2025:
Corregir Ejercicio 5 - En la parte de Maxitérminos
Decodificador: 
    Es un circuito combinacional con N entradas que devuelve 2^N salidas.
    Generalmente son activos por bajo
    Y poseen una entrada de habilitación (E / Enable) para poder activarlo, si se activa por bajo el Decodificador
    podemos decir que si E vale 0, el decodificador devuelve los valores normalmente como lo haría, en cambio si E vale 1, no se activa el decodificador
    entonces no importa cuanto valgan las entradas, la salida no devuelve nada (todos son 1's) - Ver en filmina de clase 4 el Ejercicio 9 (8 del práctico 3)
    donde se ve en cuadros de colores cómo cambia con los enables.
    Si el enable es activo por bajo tiene un circulito o aparece como E' (no está negado, es porque el enable es activo por bajo)

SUMADOR (Half adder / Full adder): 
    Es un circuito combinacional que toma dos valores de 1 bit x y, un carry in, y devuelve s (la suma) y un carry out (c0)
    Half adder: 
        Toma solo los 2 valores sin carry ya que es la primer suma y devuelve el carry out y el s
    Full adder_
        Toma los 2 valores el carry in y devuelve el carry out y el s
    Conexiones en cascada:
        Ver foto de referencia adjunta pero, en resumen, empezamos con un Half adder con x0, y0, nos devuelve el s0 y el carry que devuelve
        pasa como entrada al siguiente full adder, que tendrá x1, y1 y el carry del half adder, el cuál devolverá s1 y el carry pasa al siguiente full adder
        y así sucesivamente hasta el último full adder.