Tips/Notas:
    * Números con más peso: Numeros que tienen un alto nivel de significancia.
    * Dato: Aveces un numero al transformarlo en decimal a binario puede ser periodico.
    * Registro: Es una memoria del procesador que puede almacenar una cierta cantidad de bits, por ejemplo si le decimos un registro de 8 bits,
    es el tamaño máximo y disponible para poder representar cierto número.
    * Cada vez que saco un bit, divide a la mitad la capacitación
    * Cada vez que agrego un bit, se duplica la capacitacion
    * Con respecto a los negativos, se utiliza el complemento a 2 y el proceso de las filminas. Solo utilizado para representar los numeros SIGNADOS Y NEGATIVOS.
    * SIGNADO Y NEGATIVO no son la misma cosa, solo identifica el número, y el primer dígito nos dirá el signo, 0 es + y 1 es -
        Ejemplo: 0011 = 3 y nos dicen que es signado. Luego el primer 0 me dice que es positivo
        Si quiero ver 1101 y es signado, sabemos que por el 1 es negativo, luego le saco el complemento a 2 y le sumo 1
        1101 -> 0010 + 1 = 0011 => Entonces el número original era el -3
        
En página 9:
        00101101 = 45
        11010010
    +
            1
    -------------
        11010011 = -45


