SUMMARY - Video "AI Snake Oil: What Artificial Intelligence Can Do, What It Can’t, and How to Tell the Difference"

    El video nos muestra la postura del Computer Science "Arvind Narayanan", en el cuál podemos discutir sobre
    el impacto a nivel sociedad que podemos tener al interiorizar frecuentemente la IA tanto de manera correcta como incorrecta
    éticamente.

    Arvind trata sobre dos tipos de Inteligencias Artificiales en específico:

    IA predictiva - La cuál en base a datos del pasado, trata de dar una predicción para lo que puede ocurrir

    IA generativa - Una bastante popular que a partir de promting puede generar texto, imágenes, audio, dependiendo de una descripción o tema

    Hace una fuerte crítica respecto a la IA predictiva, donde nos dice que en ciertos campos sensibles (como menciona de criminología, o asuntos legales)
    puede ser fácil caer en falsas predicciones, prejuicios, o cuestiones éticas más complejas.
    Por ende, no está tan de acuerdo en el uso de la misma cuando peligra la integridad de una persona, siendo juzgada o filtrando su privacidad

    En cuanto a IA generativa, si sostiene que puede tener un mejor uso, con fines educativos, como él menciona, para que los niños puedan aprender matemáticas, o cosas similares

    Y también nos menciona sobre lo que la gente desde fuera ve y cree que "el avance es exponencialmente veloz", cuando la realidad otra. Y si bien se registran avances
    a día de hoy, estamos lejos de espectativas utópicas generadas por la misma sociedad

    Por último sugiere que la IA se utilice de forma responsable y más frecuentemente en sectores donde se disponga de abundante información
    datos para el entrenamiento y especialistas; Áreas como la medicina, educación, computación misma, entre otras.


1 ¿Cómo distingue el autor entre “IA predictiva” y “IA generativa”? 

-> Digamos que Arvind las diferencia entre:
    Predictiva como aquella que en base a datos del pasado y presente, genera una predicción de lo que puede ocurrir 
    Generativa como aquella que mediante el promting puede generar multimedia tales como: Texto, imágenes, videos, etc.

2 ¿Qué riesgos asocia con la inteligencia artificial predictiva? 

-> Meterse en asuntos legales, prejuicios, violación a la integridad de los individuos, data falsa

3 Imagina que una empresa ha desarrollado un modelo para predecir el riesgo de que una persona tenga conductas delictivas en el futuro.

    1. ¿Qué señales plausibles podría estar usando la IA?

    2. ¿Qué normas, leyes o principios éticos deberían regir este tipo de investigaciones y su uso?

    3. ¿Hay alguna forma ética en la que un sistema así podría ser útil, o debería rechazarse completamente que se aplique en sociedad?

->
1. Antecedentes, Lugar de residencia, posición socioeconómica, Contactos (En especial esta)
2. Privacidad de la persona, No discriminación / Prejuicio (derechos humanos), transparencia, y cualquier otro concepto ético-legal
3. Diría que sería bastante problemático a nivel sociedad, sobre todo si le dejamos todo el trabajo a la misma.

4. ¿Qué es la “escalera de generalidad” (Ladder of Generality) y cómo se relaciona con el progreso real de la IA? 
    
    1. Para seguir ahondando en este tema, pueden ver lo relacionado al premio ARC (The General Intelligence Benchmark) y el trabajo de Subbarao Kambhampati, en particular su keynote en la ACL 2024, Can LLMs reason and plan? o su paper Chain of Thoughtlessness? An analysis of CoT in Planning. Pero si no tienen tiempo para cosas tan extensas, siempre pueden leer su sátira Forest of Jumbled Thoughts Prompting.

-> Consultando a GPT:
    Es una idea que explica cómo subimos niveles en IA:

    - Especializada (ej: modelo que reconoce caras).

    - Más general (ej: modelo que entiende lenguaje en distintos dominios).

    - Inteligencia general (IA capaz de razonar en cualquier situación).

Según la postura de Arvind dice que no se sube tanto escalonadamente como la sociedad está creyendo hoy en día, sino que es toda una curva de aprendizaje

5. ¿Cómo critica la presentación mediática y visual de la IA y qué alternativas sugiere? 

-> Critica sobre todo a la exageración de la imágen que tienen sobre IA (como algo hyperfuturista, a lo ciencia ficción)
    Lo que sugiere Arvind es que podamos ser más realistas y mostrar aplicaciones reales de hoy en día.

6. Menciona un ejemplo que ilustre claramente un caso de “IA que funciona bien” y otro de “IA snake oil”
-> IA que puede funcionar bien: Un detector de spam en gmail 
    Snake OIL: Podría ser esto mismo de una IA que predice si alguien puede cometer un crimen o no

7. ¿Qué propone el autor como enfoques más realistas y útiles para integrar IA en la sociedad de manera responsable? 

-> Que podamos bajar a tierra lo que realmente puede y no puede hacer la IA, dsp de todo, no es magia
Por ejemplo, poder tener aplicaciones en ámbitos más controlados, con más información y profesionales disponibles.

8. ¿Qué importancia tienen los errores metodológicos como el “data leakage” en la evaluación del rendimiento de sistemas de IA? 
-> Investigando, encontré que el data leakage es: cuando información del “futuro” se filtra en el entrenamiento.
Donde da ilusión que el modelo es algo muchisimo mejor de lo que realmente es, y este error puede conllevar a overfitting o problemas de falso buen rendimiento
Entonces es bastante importante detectarlos para evitar falsas validaciones o test