=== EJERCICIO 17 - PRACTICO 2 S.O ===

¿Verdadero o Falso? Explique.

(a) Hay una page table por cada proceso.

(b) La MMU siempre mapea una memoria virtual más grande a una memoria fı́sica 
más pequeña.

(c) La dirección fı́sica siempre la entrega la TLB.

(d) Dos páginas virtuales de un mismo proceso se pueden mapear a la misma página 
fı́sica.

(e) Dos páginas fı́sicas de un mismo proceso se pueden mapear a la misma página 
virtual.

(f) En procesadores de 32 bits y gracias a la memoria virtual, cada proceso tiene 
232 direcciones de memoria.

(g) La memoria virtual se puede usar para ahorrar memoria.

(h) Toda la memoria virtual tiene que estar mapeada a memoria fı́sica.

(i) El page directory en i386 se comparte entre todos los procesos.

(j) Puede haber marcos de memoria fı́sica que no tienen un marco de memoria 
virtual que los apunte.

(k) Por culpa de la memoria virtual hacer un fork resulta muy caro en términos 
de memoria.

(l) Los procesadores tienen instrucciones especiales para acceder a la memoria 
fı́sica evitando la MMU.

(m) Es imposible hacer el mapeo inverso de fı́sica a virtual.

(n) No se puede meter todo un Sistema Operativo completo con memoria 
paginada i386 en 4 KiB.


(a):
    VERDADERO: Cada proceso tiene su propia (o propias) page tables que 
    contienen sus espacios de direcciones.

(b):
    (No sé), calculo que FALSO porque la idea es que la virtualización sea 
    acorde a la memoria física (incluso más chica)

    FALSO: No SIEMPRE va a ser más grande, dependiendo el diseño, como el
    i386 con PAE, esto no ocurre.

(c):
    FALSO: La TLB solo puede recopilar direcciones que frecuentemente se utilizan 
    y acelerar el proceso de direccionamiento. Más no la entrega siempre (véase
    los TLB miss)

(d):
    FALSO: Habría overwriting de memoria. MAL

    VERDADERO: Es una técnica para cuando hay memoria compartida, y dos páginas 
    virtuales se pueden mapear a una dirección física.

(e):
    FALSO: Una dirección virtual se puede mapear SOLO a una dirección física.

(f):
    ¿Por qué 232 direcciones nomás? No, se pueden representar 2³² direcciones.

(g):
    VERDADERO. Puede evitar duplicado de páginas, lo que hace que ahorre 
    uso de memoria física, por ende, energía.

(h):
    FALSO: Es posible que haya memoria virtual no utilizada por ende no mapeada
    y no habría problemas

(i):
    FALSO: Cada proceso debe tener su propio PD

(j):
    VERDADERO.

(k):
    (Ni idea), 
    ¿bifurcar un proceso implicaría un duplicado también de memoria virtual?
    En caso que así sea, VERDADERO.

    FALSO (EN GENERAL): Si contamos a los SO antiguos, si sería muy caro por el 
    duplicado de páginas, los SO modernos preveen esta problemática compartiendo 
    las páginas hasta que un proceso intenta modificarlas.

(l):
    (No sé acá si que no se xd)

    Depende lo que hablemos:
    Si es software de usuario: FALSO, Si es a nivel hardware: VERDADERO

(m): 
    FALSO: De hecho es una técnica muy utilizada.

(n): 
    VERDADERO: ¿Qué SO pesa 4KiB solamente?


DATOS EXTRAS:

    Técnica Copy-On-Write:
        Para evitar lo que sería el problema del FORK (o de duplicado en general)
        Se creó esta técnica.

        Un Fork genera un proceso hijo, que a priori es una copia exacta del padre.
        Si cada proceso tuviera sus propias memorias físicas, sería carísimo el
        duplicado.

        Por ende lo que ocurre es que en el momento que se hace un fork, no se 
        duplica el paginado ni marcos físicos, sino que ambos comparten el mismo 
        esquema de paginación, que se coloca en solo lectura para no modificar 
        y evitar conflictos

        Y solo se genera un duplicado real de la página cuándo uno de los procesos 
        (sea padre o hijo) intenta escribir en la misma. Ahi se genera la copia 
        exclusiva de dicho proceso, de ahi el nombre Copy On Write. Y esta copia 
        si ya tiene el permiso de escritura.

        De esta forma se reduce muchisimo el costo.


